

#能力の説明と能力案(x=変更の余地,?=改善の余地)
#基本
#ゾンビ
    E.
    N.周囲に弱毒
    H.深層にて強敵化
#スケルトン
    E.骨アイテムが時間でロストする時にスポーンする
    N.投擲物が当たりそうになると、着弾している矢にワープ
    H.
#クモ
    E.
    N.飛んでいる投擲物の近くのエンティティにクモの巣を設置
    H.条件を満たす地形にスポナーを設置
#クリーパー
    E.一部を除くエンティティが半径1.5以内に入ると即爆発し、エフェクトクラウドを残す
    N.周囲のアイテムにエンティティが触れると小爆発
    H.
#エンダーマン
    E.怒っているとき、周囲に盲目
    N.ダメージを受けると周囲を巻き込んでランダムにテレポートする
    H.
#スライム
?    E.着地点にエフェクトクラウドを召喚
    N.最小サイズのとき、エンティティにまとわりつく
    H.
#-----
#友好・中立
#スノーゴーレム
    E.雪の代わりに桜を敷く
    N.雪玉が当たったモブを氷漬けにする(頭装備を置き換える)
    H.
#アイアンゴーレム
    E.落下ダメージ強化
    N.体力最大の時、衝撃吸収、火炎耐性、攻撃力上昇
    H.
#村人
    E.
    N.頭に木の柵を装備する
    H.評判が悪化しすぎるとウィッチ化する
#行商人
    E.
?    N.周囲のモブにリードをつけて引き連れる
    H.詐欺商品を入荷する
#ネコ
    E.
    N.餌を貰うとしばらく周囲に発光を付与
    H.黒猫がバフのエフェクトクラウドを召喚
#ヤマネコ
    E.
    N.周囲のクリーパーの爆発半径を0にする
?    H.スイカをスカルクカタリストに置き換え
#オオカミ
    E.
    N.近くのアイテムを背中に乗せる
x    H.攻撃時の行動を複雑化
    案.鎧を装備するとバフ?
#オウム
    E.
    N.肩に乗られているプレイヤーが滑空できる
    H.
#アレイ
    E.
    N.残響の欠片を持っている時、残響の欠片を持っている最寄りのプレイヤーを中心に、エンティティに発光を付与
    H.鉄の剣を持っている時、目の前のモブにほぼ無差別に攻撃する
#ミツバチ
?    E.針がある蜂の目の前に毒状態の標的がいたら猛毒にする
    N.花粉を持っている時、条件を満たす地形にハチの巣を設置
    H.
#コウモリ
    E.ぶら下がりポーズのまま移動する
    N.範囲内のランダムなエンティティ数体を短時間透明化
    H.
#キツネ
    E.
    N.座っていない、寝ていない、無敵時間ではない、なにも持っていない時、狐火に変身する
?    H.スイートベリーを持っている時、スイートベリーの木を設置する
#ウサギ
    E.ダメージを受けるとキラーラビット化する
    N.近くにキラーラビットがいない時、キラーラビットを召喚する
    H.
#パンダ
    E.
?    N.竹アイテムの場所に石筍を作る
    H.アイテムを竹アイテムに変換
    案.アトリビュートでジャイアントパンダ
#シロクマ
    E.任意のモブを攻撃したモブに敵対する
    N.攻撃したエンティティを埋める
    H.
#ウシ
    E.
    N.半径2以内のモブのステータス効果をすべて消す
    H.タンポポアイテムを運試しスポーンエッグに変換
#ムーシュルーム
    E.半径2以内のモブに再生の効果を与える
?    N.赤い巨大キノコの中にスポナーを設置
    H.
#ヒツジ
    E.
    N.名前が"jeb_"になる
    H.ダメージを受けると毛色が変わる
#ヤギ
    E.
    N.半径5以内にヤギ以外のエンティティがある時、爆速になる
    H.ドロップアイテムが要塞図書館のチェストになる
#ニワトリ
    E.落下が異様に遅くなる
    N.卵アイテムが時間でロストする時に子ニワトリを召喚
    H.
#ブタ
    E.
    N.サドルを着けると重力を無視する
    H.ウシが接近すると、着火済みのクリーパーと雷を無数に召喚
#ウマ
    E.
    N.ジャンプするとしばらく足が速くなる
?    H.騎乗して走ると周囲のエンティティを吹き飛ばす
#ロバ
    E.
    N.ジャンプすると樽が降ってくる。その樽との取引によって防具を得られる
    H.草などに隠れると透明化する
#ラバ
    E.
    N.スケルトンホースと接近するとゾンビホースになる
    H.騎乗しているエンティティに狙撃弓を与える
#ラマ
    E.
    N.ツバの発射者を適当に書き換える
    H.俵の上のエンティティを背中に乗せる
#スケルトンホース
    E.
    N.スケルトントラップの内容を超強化
    H.騎乗しているエンティティが放った投擲物に、他のエンティティを強制的に乗せる
#ゾンビホース
    E.
    N.ワールド内にゾンビホースが存在している間、空腹状態のエンティティの足元にエフェクトクラウドを召喚
    H.深層ゾンビが倒された時、10%でゾンビトラップが発動する
#ラクダ
    E.
    N.水バケツアイテムの水を飲み、エフェクトクラウドを召喚
    H.
#イルカ
    E.
    N.着水した時、エフェクトクラウドを召喚
    H.水面から15ブロックより離れていて、近くにドラウンドがいなければ、ドラウンドを召喚し、騎乗させる
#カメ
    E.ウサギシチューを奇妙なシチューに変化させる
    N.卵を踏んだエンティティを爆撃
    H.
#フグ
    E.
    N.地上にいる時、水を吐く
    H.フグアイテムを水に浸けるとガーディアンに変化
#熱帯魚
    E.経験値オーブを産む
    N.持っている水バケツを熱帯魚入りバケツに変化させる
    H.
#サケ
    E.
    N.周囲のエンティティに疑似的な氷渡りをさせる
    H.エフェクトクラウドを召喚して酔わせる
#タラ
    E.
    N.通常よりも大きい群れを形成する
    H.タラ入りバケツを地面に投げると焼きタラと粉雪になる
#ウーパールーパー
    E.
    N.青い個体が無敵化
    H.ウーパールーパーが様々なステータス効果を得る
#オタマジャクシ
    E.小さな水源で成長すると陸生化する
    N.食料や帽子をドロップする
    H.
#カエル
    E.
    N.緑色のカエルが、スライムボールを残留ポーションに変換する
?    H.ウィッチがダメージを受けると付近のカエルが特殊な村人に変化する
#イカ
    E.墨袋を地面に投げるとエフェクトクラウドを召喚
    N.ボートを浸水させる
    H.
#ヒカリイカ
    E.墨袋を地面に投げるとエフェクトクラウドなどを召喚
    N.周囲のエンティティを水没させる
    H.
#ストライダー
    E.彷徨うゾンビピグリンを豪華にする
    N.溶岩流を溶岩源にする
    H.
#スニッファー
    E.
    N.歩いた地面を耕す
    H.ウツボカズラにアイテムを投げ入れるとスポナーが設置される
#-----
#上位
#村人ゾンビ
    E.
    N.周囲の村人を徐々に引き寄せる
    H.治療するとたまに爆発する
#ドラウンド
    E.周囲のプレイヤーが水から出るのを妨害する
    N.トライデントの着弾点にハスクを召喚する
    H.
#ハスク
    E.
    N.砂ブロック上のエンティティの足元にエフェクトクラウドを召喚
    H.アンデット特攻のアイテムを持ったエンティティが近くにいなければ透明化などする
#ジャイアント
    E.
    N.時間を深夜に固定する
?    H.広い空間の、石などの上に自然スポーンし、ゾンビを召喚する
    案.アトリビュートのサイズ変更でなにかできそう
#ストレイ
    E.
    N.雪上に着弾した矢にエフェクトクラウドを召喚
?    H.粉雪で壁を作る
#ウィザースケルトン
    E.
    N.条件を満たすと特殊なウィザースケルトンを召喚する
    H.多くの経験値を持ったプレイヤーがいると強力な個体に置き換わる
#洞窟グモ
    E.
    N.攻撃された相手が一瞬鈍足化
?    H.地下で毒が時間切れするとスポナー付きトロッコを召喚
#マグマキューブ
?    E.着地点にエフェクトクラウドを召喚
    N.最小サイズのとき、エンティティにまとわりつく
    H.
#-----
#強敵
#ファントム
    E.
    N.煙幕を展開する
    H.ダメージを受けると弱い分身と煙幕を召喚
#シルバーフィッシュ
    E.半径10以内に他のシルバーフィッシュがいなければシルバーフィッシュを召喚
    N.虫食い石レンガにアイテム以外のエンティティが乗るとエフェクトクラウドを召喚
    H.
    案.要塞のスポナーを強いトライアルスポナーに置き換える。報酬はエンダーアイ
#エンダーマイト
    E.
    N.ダメージを受けるとしばらく透明化
    H.ダメージを受けると援軍を召喚。援軍は10sほどで消える
#ピグリン
    E.
?    N.砦のピグリンが強化される
x    H.ダメージを受けると強力な援軍を呼ぶ
#ピグリンブルート
?    E.より強い個体に置き換えられる
    N.ピグリンブルートが敵対すると、周囲のランタンがスポナーに置き換わる
    H.
#ゾンビピグリン
    E.
    N.半径2以内に入ったエンティティに敵対する
    H.周囲の草ブロックなどを深紅のナイリウムに置き換える
#ホグリン
    E.
?    N.繁殖の際に半径10以内のモブに、ステータス効果を付与し最大体力を増加させる
x    H.深紅のナイリウム以外のブロックを踏むとオーバーワールドにテレポートする
    案.アトリビュートで直接最大体力を増やす
#ゾグリン
    E.
?    N.ネザーに送るとステータスが強化されるが、強力な盾をドロップする
    H.溶岩湖を生成する
    案.enサイズアップ&壁を登れる
#ブレイズ
    E.ファイアボールが溶岩に着弾するとマグマキューブが召喚、合成される
    N.ファイアボールに被弾したモブのメインハンドをベイクドポテトで置き換える
    H.
#ガスト
    E.ガストの涙が溶岩に落ちると宝箱付きボートになる
    N.ファイアチャージおよびネザー原生のモブを対象外として、半径10以内のエンティティをキルする
    H.
#シュルカー
    E.標的が浮遊状態の時、シュルカーの弾が援軍に変化する
    N.エンティティに接近されると紫色のステンドグラスを設置して逃げる
    H.
#-----
#略奪
#ヴィンディケーター
    E.ヴィンディケーター2体とピリジャー1体がいるとき、強力なヴィンディケーターを追加する
    N.すぐ近くにいるラヴェジャーの、周囲のブロックを破壊する
    H.
#ピリジャー
    E.
    N.すぐ近くにラヴェジャーがいるなら、矢の着弾地点にイリュージョナーを召喚する
    H.近くに矢があるとき、移動速度が上がる
    案.条件でイリュージョナーに変化
#エヴォーカー
    E.
    N.エヴォーカーの牙が射程延長&弱追尾
?    H.火を赤いサンゴに置き換える
#ヴェックス
    E.ライフタイムが尽きるとエヴォーカーの牙を召喚
    N.エヴォーカーの牙が通った後にアメジストとエフェクトクラウドを召喚
    H.
#ラヴェジャー
    E.咆哮すると近くのエンティティに落雷が発生
    N.頭突きで小爆発を発生
    H.
#ウィッチ
    E.
    N.ポーションの着弾点などに落雷
    H.半径30以内にネコがいたらイリュージョナーを召喚
#イリュージョナー
    E.
    N.呪文を使うと矢の場所からゾンビが這い上がってくる
    H.ダメージを受けると弱い分身を召喚
#-----
#ボス
#ウォーデン
    E.スカルクカタリストを見ながら一定距離に近づくと反撃してくる
x    N.スカルクヴェインを踏むと、標的を見失っているウォーデンが背後に疑似テレポートする
    H.
    案.アトリビュートでプレイヤーなどを小人化して逃げにくくする
#ガーディアン
    E.
    N.体力が最大かつ静止しているとき、透明化する
    H.条件を満たすと援軍を呼ぶ
#エルダーガーディアン
?    E.標的に定期的にダメージを与える
    N.金ブロックをスポナーに変換する
    H.
#ウィザー
    E.ウィザースケルトンがいないときにダメージを受けると、回復、爆発、援軍召喚
?    N.スポナー付きトロッコを乗せたジャイアントを召喚する
    H.
#ドラゴン
    E.エフェクトクラウドの持続時間を延長
x    N.クリスタルが無い塔の頂上に、スポナー付きトロッコを乗せたブレイズを召喚
    H.
    案.ブレイズをブリーズに変更など
